Proyecto de clase de Python aplicado.
Fundamentos de Programación

Nombre del Proyecto
1. Información General
* Nombre estudiantes: Jonathan Parra, Carol Daniela Muñoz, David Santiago Granja y Juan Enrique Galeano
* Curso / Grupo: A
* Fecha de entrega: 17/11/2025
* Profesor: Pablo Enrique Carreño
2. Título del Proyecto
Analisis de datos de la Premier League
3. Descripción del Proyecto
Breve resumen del proyecto, incluyendo:
* Propósito o problema que resuelve
* Público objetivo o aplicación práctica
* Resultado esperado
4. Objetivos
General:
* Desarrollar una herramienta que permita analizar las estadisticas deportivas de la Premier League temporada 2024-25 de forma automatizada, que permita obtener, procesar y visualizar datos relevantes sobre los equipos que compiten en esta misma (incluyendo partidos, goles y asistencias). Facilitando a los fanaticos, analistas deportivos, entrenadores y periodistas a tener esta informacion de manera clara, sencilla y actualizada. 
Específicos:
* Mostrar las listas, tuplas, diccionarios, para almancenar y manipular grandes cantidades de datos.
* Implementar funciones para tareas especificas como para cargar los datos y procesamiento de estadisticas, calcular estadisticas simpples como goles, partidos jugados, ganados, emaptados, perdidos, total de goles por equipo, puntos en la temporada y demas, usando tambien la modularizacion permitiendonos organizar el codigo en diferentes modulos
5. Requisitos
* Herramientas y tecnologías utilizadas (Python, librerías, etc.)
* Requisitos de instalación o ejecución
6. Diseño del Proyecto
* Arquitectura o estructura del programa: (modularización, funciones, clases, etc.)
* Diagrama de flujo 
* Interfaz (si aplica): descripción o imagen de la interfaz gráfica o consola
7. Desarrollo
* Explicación paso a paso de cómo se desarrolló el proyecto
* Fragmentos de código relevantes comentados
* Descripción de las funciones principales
8. Pruebas y Resultados
* Cómo se probó el programa
* Capturas de pantalla o ejemplos de ejecución
* Resultados obtenidos
* Manual de usuario
9. Conclusiones
* Lecciones aprendidas
* Dificultades encontradas y cómo se resolvieron
* Posibles mejoras o ideas futuras
10. Bibliografía / Recursos
* Sitios web, documentación, libros o videos utilizados, mínimo 10




