Proyecto de clase de Python aplicado.
Fundamentos de Programación

Nombre del Proyecto
1. Información General
* Nombre estudiantes: Jonathan Parra, Carol Daniela Muñoz, David Santiago Granja Espinosa y Juan Enrique Galeano.
* Curso / Grupo: A
* Fecha de entrega: 17/11/2025
* Profesor: Pablo Enrique Carreño

2. Título del Proyecto
Analisis de datos de la Premier League

3. Descripción del Proyecto
* Este proyecto tiene como propósito analizar las estadisticas de la liga inglesa o la premier league, con el fin de extraer información clave sobre el rendimiento de los equipos, partidos y estadisticas de los jugadores de la premier league. La idea es facilitar el acceso a datos relevantes de forma automatizada, utilizando herramientas de programación en phyton.
Propósito del proyecto:
* Este proyecto les permite a los usuarios obtener información clave de manera automatizada y eficiente, resolviendo el problema de la inaccesibilidad de interpretar grandes cantidades de datos estadísticos sin las herramientas adecuadas. Además de esto, automatizar la recopilación y el análisis de estadísticas, les permite a los usuarioscentrarse en el análisis en lugar de la extensa recolección manual de datos.
Público objetivo:
* Este proyecto está dirigido principalmente a fanáticos del fútbol,analistas deportivos, entrenadores y periodistas, quienes podrán usar el programa con el fin de analizar los resultados obtenidos para tomar decisiones informadas, seguir las estadisticas de los equipos y jugadores, y generar reportes de manera más eficiente.
Resultado esperado:
* Se espera que este proyecto genere las estadisticas permitiendole visualizarlas ayudando a identificar patrones, tendencias y precciones sobre las estadisticas de los jugadores y equipos de la premiere league. Al final, el objetivo es mejorar la comprensión de las estadísticas y proporcionar a los usuarios una herramienta potente para hacer análisis deportivos profundos de manera rápida y precisa.

4. Objetivos
General:
* Desarrollar una herramienta que permita analizar las estadisticas deportivas de la Premier League temporada 2024-25 de forma automatizada, que permita obtener, procesar y visualizar datos relevantes sobre los equipos que compiten en esta misma (incluyendo partidos, goles y asistencias). Facilitando a los fanaticos, analistas deportivos, entrenadores y periodistas a tener esta informacion de manera clara, sencilla y actualizada. 
Específicos:
* Mostrar las listas, tuplas, diccionarios, para almancenar y manipular grandes cantidades de datos.
* Implementar funciones para tareas especificas como para cargar los datos y procesamiento de estadisticas, calcular estadisticas simpples como goles, partidos jugados, ganados, emaptados, perdidos, total de goles por equipo, puntos en la temporada y demas, usando tambien la modularizacion permitiendonos organizar el codigo en diferentes modulos.

5. Requisitos
* Herramientas y tecnologías utilizadas (Python, librerías, etc.)
* Requisitos de instalación o ejecución

6. Diseño del Proyecto
Arquitectura o estructura del programa:
* El proyecto se divide en funciones que cumplen tareas específicas tales como:
-cargar_datos(): Almacena equipos y resultados.
-calcular_estadisticas(): Obtiene partidos ganados, empatados, perdidos, goles y puntos.
-mostrar_resultados(): Imprime en pantalla las estadísticas.
-ver_goleador(): Muestra el máximo goleador con sus goles.
Diagrama de flujo:
* Inicio → Cargar datos → Procesar estadísticas → Mostrar resultados y estádisticas → Fin.
Interfaz: Se maneja por consola, El usuario puede elegir opciones como:
1. Inicio.
2. Ver tabla de equipos.
3. Ver estádisticas.
4. Salir.

7. Desarrollo
* Explicación paso a paso de cómo se desarrolló el proyecto
* Fragmentos de código relevantes comentados
* Descripción de las funciones principales

8. Pruebas y Resultados
* Cómo se probó el programa
* Capturas de pantalla o ejemplos de ejecución
* Resultados obtenidos
* Manual de usuario

9. Conclusiones
* Lecciones aprendidas
* Dificultades encontradas y cómo se resolvieron
* Posibles mejoras o ideas futuras

10. Bibliografía / Recursos
* Sitios web, documentación, libros o videos utilizados, mínimo 10






